BGM
僕はまた苦しみもがくのか
駆け回る子供たちのにぎやかな声
ここは彼らの学び屋
あの時を経て僕はどうなった
記憶よ いく度もよみがえれ
些細な日々の彩りまで
時は僕たちの学び屋
時は身を焼く炎
脇道巡り
見飽きてます
内々の話がある
この問題は我々二人だけで片付けたい
問題とは
とぼけろな
分かってるからついてきたんだろ
陸軍だったな
偵察を
交戦した
何度も
第7歩兵士団に
朝鮮の
チャンジンで
海兵隊が退くとき我々が盾になった
氷点下35度
仲間が5000人死んだ
まさかあなたみたいな人と戦争体験の話をするとは
お互い兵士だ
トリアージはわかるよな
部下のハイス・ジェームスに
何があったか知りたい
どうしました
何日か前に会ったばかりです
嘘をつくな 怒らせたいのか
オフィスで話をしただけです
何についてだ
ジュリー・パーセル
昔失踪した子か
最近またニュースになった
ハリスは何て
捜査のことは話せません
あいつが失踪に関わったと思うか
ええ 他にも数人
関わったはずです
なのにハリスの居場所も知らない
捕まるのが怖くなって逃げたのかも
工場は監視カメラだらけだ
周辺の道路にもくまなく仕掛けてある
ハリスの車がゲートを出た後
君らの車が追うのも映ってた
追加で聞きたいことがあって
色々吐きました
さっきから正直に話すチャンスをやってるのに
よくそこまで白を切り通せるなあ
なたとご家族には
敬意を払ってきたつもりです
家族か
かつてはいた
大事な家族がね
でも妻は病んで
一人娘も死んだ
話なら聞きますよ
ここなら二人きりです
ホイトさん
ジュリー・パーセルの件ですか
その子のことは知らない
全くと言っていいほどな
それにどうやら
ハリスは大して喋らなかったようだ
子供の叔父や
母親の電話の件は知ってます
彼女が中毒死した頃
ハリスがベガスに行ってたのも
ハリスは
最新式のポケベルを持ってた
ICチップ入りで
我が社のシステムに
GPS信号を送ってた
だからそれが途絶えた正確な座標が分かってるんだ
君は警官だし
俺は雇い主だ
なんなら二人でその森に行って
ハリスを探してみるか
ちなみにそのためには
シャベルを持って行くべきかな
お互い白状します
俺が何をしたと言うんだ
どこまで知ってるか
探る気でしょう
捜査は打ち切られたって
なら話はない
上が捜査をどうしようと
俺は調べ続けます
例の電話を聞いたろう
彼女はほっといてくれって
もしかしたらそっとしとくのが一番
あの子のためだろう
追ってる連中がいるのにですか
なあ
もし警察も君も探さないなら
他の誰も探しやしない
そこは
俺が受け合ってもいい
でないと
連中もあの子を追いかけざるを得なくなる
分かるな
諦めなきゃ
追いかけっこは続く
教えてください
何があったんです
知るわけないだろう
この俺が知ってるとでも思うか
次は俺が出向きます
またこの話をしに
そりゃ負け惜しみで言ってるだけか
それとも本気で俺を脅してるのか
家族がどうなるか考えろ
君が殺人で捕まったら
あの子だってどうなるか
エイズさん
それでも俺を脅せるのか
じゃあ帰りはご自由に
ハリスが蒸発するはずない
すごく家族思いで
いい父親だったのよ
残念です
ご主人の元同僚について教えてもらえますか
固めの悪い
黒人です
ご主人はそういう男と会ってました
なんでそんなこと
別県で参考人を探してましてね
人相は分かってるんですが名前が不明で
本当に覚えはありませんか
その人なら家に来た
夫がいなくなって少しして
当時は辛かったし
あまり思い出したくないけど
片目が白くて傷があった
夫の知り合いだって
で嫌なことを
どんなこと聞
かれたのハリスが女の子を見つけたか
だから私
夫が浮気してたって言いたいのかと思って
追い返した
名前は
ジュニアスよ
苗字は忘れた
動揺して追っ払ったから
ジュニアス
そいつがジュンってことだ
フルネームはジュニアス・ワッツかもな
それで調べよう
ホイトの屋敷について州の役所で聞いたら
業者の管理物件になってた
誰も住んでない
それで?
元メイドが言ってたろ
オモヤに入れないとこがあったって
見てみたい
私は 警部補を 指示に従う
ああ
任せて
うっかり 口が滑ったか?
何です?
パーセル事件の 捜査打ち切りは誤り
解決には程遠いと
関係者
この見出しの関係者とは
一体誰のことかな
私は何も
君の恋人を訴えてもいいんだぞ
記事は読んでません
ある捜査関係者の主張によれば
事件には多くの手がかりや不審な事実があったが
見過ごされた
ウッダードが犯人だと焦って決めつけたたためだ
相棒は君が利用されたと言ってる
色ボケして勝手にネタにされたってな 当局のためにも署名入りの声明文を出すべき
だ その中で
伝えた話が断片的に使われ 事実とは異なる主張された
君は記事に協力
してないと釈明しろ
文章は苦手です
ならこっちで書く
署名だけすればいい
ウェイン
考えろローランドに礼を言え
埋め合わせしろよ
ただの気の迷いだろ
目を覚ませ
断ったら
ちょうど広報が人手を欲しがってる
そっちで事務をやれ
もう二度と重犯罪の捜査には戻れない
いっそやめてもいいぞ
お前ついてるぞ
首輪勘弁してやってくれって散々掛け合ったんだ
どうも
なあ
いいか
こんな尻拭いみたいな真似もうさせんなよ
まったく何考えてんだか
おい
何してんだ
聞いたろ 俺だ
せっかくかばってやったのに
やめる?
やめやしない
考え直せ
プライドで人生暴入ふんな
深呼吸して銃数えて
文書に署名しろ
いやだ
おい 広報だぞ
苦手だろ
お前は刑事だ
広報なんて柄かよ
みんなに聞いてもそういうはずだだからなんだ
デカが似合ってる
みんな
前はそう言ってた
つい勝ったなって立てついた
気の迷いだよ
お前の言う通り
だろう
いいぞ
そうこなくちゃ
じゃあさっさと署名して前に進もう
でも彼女を裏切ることになる
何も悪くないのに
嘘つき呼ばわりか
アメリアは何も間違ってない
おいどうした
これが仕事だろ俺らの
お前は相棒だ
それがタイピストになるのか
気苦労は少ない
2年もすりゃ戻ってこれるだろう
上も変わるしな
俺たちは
心配すんな
たまに野球見ながら飲もう
永遠の別れってわけじゃない
誰かに見られたら
もうろくしたふりすりゃいい
ここにいたんだ
ジュリーはここから逃げた
25年間も
俺たちは
これまで
時間ばっかり過ぎて
一体俺は
お前は何してた
仕方なかったんだ
家族がいた
そりゃよかったな
夜中に服を燃やしてるかと思えば
今朝は電話の後どこかに消えるし
よそにいい人がいるなら
そう言って平気だから
違うそんなんじゃない
事件のせいで
ずっとごたついてた
でももう終わった
待って事件で何があって夜中の3時にスーツを燃やしてたの
まずいことだ
君も一杯飲むか
それより正直に答えて
もし答えを知れば
君に危険が及ぶとしても
生ぬるい嘘より厳しい現実がいい
確かに生ぬるかったな
出会った頃は
いろいろ喋りすぎた
その後ずっと現場を離れてたし
ただ警官ってのは本来
捜査中に
見知ったことは私は
貰わせない
この件も
君を危険にさらすだけだ
私にとって何が危険かは 自分で決めたい
もう決めたんだ
せめて 二人で話し合って決めるべきよ
いや ダメだ
さっきから言ってるだろう
それじゃ話が違う
今朝あなたはこれからは何でも話すって
間違ってた
気づいたんだ
君に認められたくて
俺は聞かれれば機密も喋った
でももう先に進みたい
先に進めるの?
大きな隠し事を抱えたままどうやって
問題はそこかもな
常に大きな秘密があったろう
二人の間にずっと
夫婦の関係も家庭も子供たちも
全部が
縛られてる
死んだ少男と消えた少女に
飲みたくなってきた
ビールとウイスキー
おいしい
はい生き返るね
なんか文句あんのか
いや別に文句は
ないですよ
だったらどっか他のとこ見ても
趣味なんだカップルの干渉
彼女さんはあ
んたが乗り潰したせいであの顔に
おい今なんて言ったよこの野郎
ずっと謎だった
地球にはびこる
ブサイクなゴミ人間を作ってんのは
どいつか
つまり
一体どんなフランケンシュタインの
怪物どもが交尾すりゃ
ああいうのが生まれるのかってな
この店に入ってって、
あんたらを見たら、
俺の長年の謎がすっきり解けた
俺はもう終わりか?
相手がお前でよかった、津貝のマンモス女じゃなくて
やっちゃうな
やばい
暴れんな
昨夜のことや
今の話からすると
私たち実は分かり合えてないのかもね
確かに二人でパーセル事件にずっと縛られてたから
それがどんな意味を持つか
話し合ってなかった
でもあれから十年よ
物語を書き始めて冒頭が過ぎたら
結末をどうするか決めなきゃ
ついこの間生まれたのに
もうヘンリーは9歳だ
あっという間に育ってく
俺はその時後悔したくない
だからって月1回デートして何が変わると思う
私は続編
あなたは捜査にかかりきりでしょ
捜査は打ち切りだ
80年と同じ
もう辞める
10年遅かったくらいよ
なんで
むしろ
なんで辞めなかったの
あなたなら警察を離れても
どんな仕事も立派にこなせる
ただその自信がなくて
尻込みしてただけ
俺は大学に行ってない
カリフォルニアにも
お袋の言いなりで
軍も警察もたて社会
すっかり
従うことになれすぎ
あなたが入隊したわけ よく思い出すの
学費も仕事もなくて
違う こう言ってた
もし自分が
戦死したら
国から1万ドル支払われて
お母さんが金持ちになれると思ったって
なあ
お互いに
コートを決めたら視野が狭くなるよな
今書いてる本は
君らしくない
やめたら今までの作業が全部無駄に
無理するな
書きたいものを書けよ
傑作になる
多分俺は読まないけどね
もう事件を
追うのはやめる
君もそうしろ
一緒に見切りをつけよう
そしてそして も
っと自分たちの人生を大事にしよう
もう俺たちも
冒頭は過ぎた
辞められるの?
二人一緒なら
君は書きたい本だけ書け
俺は…
これから何しよう
でも賢い君が言うんだ
きっと何でもこなせるんだろう
ん
あっち行け
なんだ
来よう
陸軍局に勤めてる知り合いの婆さんが
ジュニアスワッツの住所を調べてくれた
え?
読ってもらえないんだね
一枚はある
дос間に見つかる
いやいや 飲んでみよう
飲んでみよう
食べるんだ母親のお金
2人とも待ってたよ
あの夜車を見られてからな
逃げて悪かった
でもバットで脅されちゃう
殺す気か
中に入れ
ここが席本部から教室書なんかが届いたらタイプして
問い合わせの電話が来たら回すから対応してちょうだい
質問はない?
ええどうも
はい
その件については
なるほど
はいそうです
ああ
いくつか申請に必要な書類がありますので
まずはこちらの
書類をお聞かせください
最初のホイト養鶏場の頃から
ずっと働いてた
目はそこで作業中に
怪我をした
身の上話には興味はない
まあ聞け
会社が大きくなると
俺は旦那様の屋敷で
切り盛りを任されるようになった
ご夫妻には女の子が生まれたが
奥様は病気に
俺は子育てを手伝った
イザベル様はいい子でね
大学で出会った若者と結婚して
娘のメアリーさんが生まれた
幸せそうで旦那様も喜んだ
ところが
事故が起きた
イザベル様が待ってる町へ行く途中
ご主人とメアリーさんの車が崖から落ちた
イザベル様はそれはもうショックを受けて
口も聞かず屋敷にこもって
薬を飲むだけリチウムを
小さい頃から育ててきた俺も辛かったよ
旦那様もイザベル様を見てられなくて
また旅ばかりするようになった
である晩イ
ザベル様は家を出て
車でひどい事故を起こしてな
ハリス・ジェームスって警官が
内密に処理してくれた
3年ほどしてイザベル様を驚かせることが
79年の従業員ピクニックで
ある家族の幼い娘を見かけ
駆け寄って連れ去ろうとしたんだ
それからはその子のことばかり話してた
うちのメアリーにそっくり
ぜひまた会いたいって
だから俺は工場で働いてた母親のルーシーに頼みに行った
娘をイザベル様と遊ばせてくれって
もう消したか
ただし金を要求してきた
あと見張り番に息子を一緒に行かせるって
条件を飲んで
そう4人で何度か会った
森で待ち合わせて
ただ遊んでた
そのうちイザベル様は昔みたいに明るくなった
それだけか
いやイザベル様がジュリーを養子に従って
それがあの子のためだってことになった
まだ父親のトムとは話してなかったけど
イザベル様はもう
その頃混乱してた
俺の知らないうちに薬をやめてたんだ
あの日は最初からジュリーをメアリーって呼んでたし
変だと気づくべきだったよ
ともかく
隠れんぼをしてる時
ビルが鬼をやってる隙に
ジュリー
イザベル様はあの子を連れ去ろうとした
家に帰りましょう
ダメよメアリー
ジュリーには心配ないって伝えた
お兄ちゃんは頭を打っただけですぐ目を覚ますって
でも置き去りにしたくないって
あの子は大騒ぎした
それで遺体を洞窟に運んだ
あれはただの不幸な事故だ
旦那様は狩りに行ってて何も知らなかった
だから俺はハリスに連絡した
前も助けてくれたし
ウッダードの銃撃事件の後
ハリスがウィルのリュックとジュリーの服を
あの家に仕込んだ
母親はどうした?
ルーシーは?
ハリスが話した
ウィルのことは事故だと説明して
退金を提示した
受け取るのが一番だと説得して
結局ジュリーはイザベル様が引き取ることになった
初めの段取りとは違ったけどな
まだ小さかったジュリーも
屋敷に着く頃にはすっかり落ち着いていた
楽しそうにしてたし
実際心から嬉しそうに見えた
最初の2年ほどは何の問題もなく過ぎた
ジュリーはイザベル様の話を聞いて
本当の親子だと信じるようになった
俺もそんな二人を精一杯お世話した
ジュリーは幸せなんだと俺は思ってた
でも後になって真相を知ったんだ
10歳からリチウムを飲まされてたって
だからあの子は森から屋敷に連れて来られても騒がなかった
小さい頃の記憶がないのも当然だ
何年も薬漬けにされておとき話を吹き込まれてりゃな
イザベル様の病気は重くなって
ジュリーもますます混乱していった
大きくなると帰りたがって色々聞いてきた
兄のこととか 助けたくなった
逃げるのをお手伝った?
イザベル様が 風呂に入ってる間
ドアの鍵を 開けたままにしといた
近くにあった 俺の家までの地図も 渡しておいた
あの子は来なかった
あれからずっと探してた
何とか救いたくて
そりゃご立派だな
この人でなし野郎が
でイザベルは
ジュリーが逃げた後
また塞ぎ込んだ
ある日
ウェディングドレスを着て
薬を全部飲んだ
眠りにつくとそれきり
目覚めなかった
ジュリーは
97年に
10年間ジュリーの写真を配り回ってたら
ある家で少女がフォートスミスに
修道院がやってるシェルターがあるって教えてくれたそ
こであの子が働いてるのを見たってね
メアリーって名乗ってたそうだし
ジュリーに間違いないと思った
メアリージュライ
夏っぽい名前でしょって
身分証は持ってませんでした
ここには3年半いました
他の人の面倒をよく見てあげるいい子でした
来た当初は具合が悪くて
心理学でいう乖離もあったんですが
ここでは生き生きしてました
でも外にいた頃の
行いのせいで
彼女はHIVに
感染していたんです
発病後は養護室で世話しましたが
数ヶ月後に亡くなりました
遅すぎた
外で一人になったせいで病気をうつされた
だから俺の家に来いと言ったんだ
地図も渡したのに
でも来なかった
いつも手遅れだ
何事も
だからお宅の前まで行った
真相を話したくて
自分を奮い立たせようとした
さあ
殺すか逮捕してくれ
頼む
このまま生きてたくない
連れてけ
そんな権限はない
生きてたくないって
じゃ死ねよ
おい
戻ってこい
罵してくれ
俺を罵してくれ
君はジュリーパーセルだ
役に立てなくてすまなかった
本当に申し訳ないと思っている
俺のせいだ
もっと優秀なら
救えたのに
ごめんなさい
そこにいたのか
ルーシーもう走り回ってないで
トラックに乗ってなさい
よし
すみませんじっとしてられないこと
気にしないで
ここには前から
そうです
造園業を始めた父がずっと無料奉仕してたんで
僕も後を継いで
立派だ
お疲れ様
ええ どうも
それじゃ
ルーシー シートベルトをして
もう十分だ
あとは明日やる
そうか
捨てるべきだろうが
女房のだしな
二人で続編を書くか?
一生終わらないよ
結末ならあるだろう
でもその割に
解決したって感じあるか?
俺はない
俺も
ヘンリーと話した
俺も便利なとこに住みたくて
で思ったんだ
週に何日かここに泊まりに来てもいいか
いいけど
家が散らかるのはごめんだ
犬たちは連れてこない
なあ明
日娘さんが来るんだって
覚えてるぞ
ヘンリーが家族の夕食に招待してくれた
そうかどうか、
ぜひ来いよ
ああ
今夜は眠れそうか
大丈夫だ、大丈夫
よし
お
やすみなさい
どうも
ねえ
どうなってるの
口も聞かないし
電話も折り返さない
何かの駆け引き
違う
私の記事のせい?
読んだでしょ?
あなたが書けって言ったのよ
記事のせいで何かあった?
待っててくれ
君の荷物
こんなので
もう会わないって伝える気?
何考えてるの?
気に食わないなら出てけ
じゃあ ずばり言って
せめて最後にあなたの本音が知りたい
ずばり もう会いたくない
悪いのは俺じゃない
君の方だ
私?
なんで?
俺を利用した
警察の動きを知るために寝たんだろ
内心バカにしてな
福音した時インテリ女に赤子殺しと言われた
それは残念相棒より差別的だ
元相棒か
だから一体何があったの
お払い箱だよ
12年来の刑事がタイピストにされたんだ
迷惑かけたのね
だけど だからってここまで責める?
君のために泥をかぶるんだよ君は
もしかしたら悪気はなかったのかもしれない
でもいつも
事件の話ばっかりして 俺を利用してたの
そんなことするわけないでしょどうだかな
俺はこう思うことにした
君は人に迷惑をかけてる自覚がないんだって
何しろ大した美人だし
誰にも責任なんて求められないだろう
まるで人の頭にクソして回る小鳥だ
俺は結構
そんな小鳥いなくても満足にやってこれた
嫌な酔っ払い
でも弱い本性が見えてよかった
あなたにはバッチと銃
映画から仕入れた
生半可な知識があるだけ
中身は空っぽ
なあ
俺は生命分に
署名しろって言われたんだぞ
君がデタラメな記事を書いたって 叩くためにな
別にいい
身を守って
気をつけてくれなくて結構
どうぞ 署名して
恨まないから
あとはいらない
俺だっているもんか
生徒たちの中では
10歳のマイク・アドワンが
ジュリーの失踪に最も心を痛めていた
この内気で芸術家肌の少年は
ジュリーと仲良く従り
よく一緒に過ごしていた
父親は小さな造園業を経営
ジュリーの話になると
マイクの唇は震え
目に涙があふれた
私の慰めも効果はなかったが
なんとか心情を聞き出した
マイクは泣きながら言った
大きくなったらジュリーと結婚したかったと
物語を語ってくれ
遥か遠い彼方の星明かりの物語を
またか
やめてくれ
頼む
もしあの結末が
本当の終わりじゃなかったら
もしジュリーが修道院で
友情や愛
人生を見つけてたら
ジュリーを大好きだった
あの少年が
大人になって
父親の後を継いで
修道院の庭の手入れを
してたとしたら
そして彼女に気づいてたら
マイクにはわかったはず
ジュリーが覚えてなくても
辛い反省を送ってきたジュリーに
シスターたちは同情したはずよ
そして悪党に追われてたジュリーを
守ろうと思ったでしょう
どう守る
方法は一つ
物語を作ること
そうか
じゃあ
ごめんなさい
あの子はジュリーの
そうなのか
なんてこと
もう一つの物語が
途切れずに続いてたとしたら
多くの生徒
多くの死は
果てしなく続くその物語の一部でいずれ
おのずと言えるのなら
価値ある物語じゃない
聞くに値する物語
ご用件は
北西部の住所を知りたい
マイク・アードワンのスペルはA-
R-D-O-I-
Nアドワンゾー
お待ちください
ん
あなたは、この世界を変
えることができるでしょう。
しかし、それは私の考えではありません。
私はあなたを変えることができる。
迷ったらしい
迷った?
今歩き?
いや
車に乗ってる
知らないとこに来てしまって
レベッカが来てる
夕食の約束したろ
好きで迷ったんじゃない
まあまあそう興奮しないで
迎えに行くから落ち着いて
そこがどこなのか
聞けそうな人はいる?
ママ
ああ、
突然すみません、その…ああ、
実は…
ちょっと迷ってしまって
ここはどこでしょう
ここはグリーンランドです
通りはアレグラレーン
どう?
グリーンランドのアレグラレーン
番地は1208
なんでそんなところまで
なんでか
俺もわ
からない
大丈夫だよ
迎えに行くから車にいて
またかける
わかった
頼む
今から
息子が来てくれます
私は
病気でねねえ、
物忘れがひどい
どうも、助かりました
よかったです
あ、
お待ちになる間、お水でもいかがです?
まあ、
だったら
喉がカラカラなので良ければ、
いただこう
ルシーお水ついてきて
はいママ
いい天気ですね
本当に
どうもありがとういいえ
おやすみなさいいや
悪いな
いいんだ
お父さん
久しぶり
レベッカ
覚えてるのと違う
こんなとこだったなんて
しばらくいればいい
そうね
お前を忘れたか
いいえ
そんなことないどうして?
なんだか
どんどん記憶が薄れてる気がする
会いたかったよ
私もよ
今もずっと
私ず
いぶん長く
全然
ポケットに入ってた
何のメモだか
ああ
何でもない
孫とは遊んできて
お
待
ちしております
少しはどうだ?
上々だよ お前は?
なんとか立ってるそうか
よく来たな
元気そうで何より
ウエストさん
妻のヘザーです
どうもようこそ
ありがとう
どこ行く?
そこの公園までだよ近すぎ
でもママが遠くはダメだって
朝井さんもっと早く飛ばして
これ以上無理
ほらほらもっと早く
無理だよ
やらないと待ってよ
頼む
どうも
一人で飲むときはいつもここ
軍歴がないと入れない店だぞ
あんな口の聞き方許さない
女はともかく
男は
そうか
覚えておいて
あんな態度すりゃあいそつかすだろ
ええ
そう仕向けたのね
でも思えばあなたは少し前
相棒が撃たれて自分も死にかけたばかり
仕切り直す
あの時あなたが言ったのは
本心だった
私たちのこと
本当に終わりにしたいの
そうだ
ねえどうしたいわけ
また怒鳴りたい
私が怒鳴ろうか
いや
ひどいこと言ったな
最近どうかしてた
別れたい?
一緒にいたい?
分からない
はっきりしてよ
俺は
自分らしくない今の俺が嫌いだ
だけど
君と結婚したい
こんな気持ちになるなんて
自分でも意外だ
俺を変えたんだ
君が
どう結婚に持ち込む気?
まずは
酔いを覚まさなくちゃな
確かにね
本気だ
じゃあ家まで送る
プロポーズの仕方考えて
私は答えを考えとく
やるよ
膝まずくのも指輪も全部
ふざけたりしない
君を相手に
ええ分かってる
I went down to St.
James Infirmary
And I saw my baby there
Stretched out on a lawn
and if anyone should ever ask you
just go on ahead and tell them
that I had the St.
James infirmary
Bluetooth